John F. Kennedy: US-Präsident, dessen Ermordung 1963 zahlreiche Verschwörungstheorien über Geheimdienste und Schattenmächte auslöste.

Die Kabale: Geheimes Eliten-Netzwerk, dem nach Verschwörungstheorien globale Kontrolle und Manipulation zugeschrieben wird.

Frequenzen: Theorie, dass bestimmte Schwingungen oder 5G-Frequenzen zur Bewusstseinskontrolle oder Gesundheitsschädigung eingesetzt werden.

QAnon: US-Verschwörungsbewegung, die glaubt, eine Elite betreibe Kinderhandel und Trump kämpfe im Geheimen dagegen.

MK Ultra: Tatsächliches CIA-Programm zur Gedankenkontrolle durch Drogen und psychologische Manipulation in den 1950er–70er Jahren.

BlackRock: Weltgrößter Vermögensverwalter, oft Ziel von Spekulationen über geheimen Einfluss auf Politik, Wirtschaft und Medien.

Corona (COVID-19): Pandemie, um die sich viele Theorien über geplante Laborausbrüche, Impfmanipulation und globale Kontrolle ranken.

Pizzagate: Falsche Theorie, dass in einer Pizzeria ein Kinderhändlerring um US-Politiker agierte.

9/11: Die Terroranschläge vom 11. September 2001, bei denen manche einen Inside-Job oder gezielte Sprengung vermuten.

Tupac: Ermordeter Rapper, um dessen Tod sich Gerüchte über ein mögliches Überleben oder politische Motive ranken.

Michael Jackson: Popstar, dessen Tod 2009 viele für fingiert halten oder mit dunklen Mächten in Verbindung bringen.

Reptiloide: Theorie, dass außerirdische Echsenwesen in Menschengestalt die Welt kontrollieren.

Reichsbürger: Bewegung in Deutschland, die die Existenz der Bundesrepublik leugnet und eigene „Reiche“ ausruft.

Antarktis: Schauplatz vieler Spekulationen über geheime Basen, alte Zivilisationen oder verborgene Technologien.

Agententheorie: Annahme, dass prominente Persönlichkeiten oder Aktivisten in Wahrheit gesteuerte Geheimdienst-Agenten sind.

AREA 51: Hochsicherheitsgelände der US-Regierung, das mit UFOs und außerirdischen Technologien in Verbindung gebracht wird.

Clinton Body Count: Theorie, dass viele Tote im Umfeld der Clintons auf geheimnisvolle Weise ums Leben kamen.

Annunaki: Mythische Wesen aus der sumerischen Mythologie, laut Theorien außerirdische Schöpfer der Menschheit.

Adolf Hitler: Diktator, über den Verschwörungen behaupten, er habe überlebt oder sich okkulter Kräfte bedient.

Außerirdische: Häufige Erklärung für unerklärliche Phänomene, Technologie oder Eingriffe in die Menschheitsgeschichte.